---
title: RP教学
date: 2024-8-10 12:50:00
index_img: /img/miku.png
banner_img: /img/miku.png
categories: tRPg
exceRPt: 今天我们主要来讲在跑团中RP是什么、如何RP、如何做好RP
---




# RP小课堂

**注意，本文适用于只跑过3次以下团的萌新PL，大佬请忽视。**
欢迎新人加入交流：978496470

## RP是什么

如果你的骰娘也有“萌新养成”这个自定义回复，那么你问骰娘：什么是RP
它会这样回复你：

>首先，请让我们理解rp，这是角色扮演的缩写，你将扮演一位调查员，奔波在奇怪而危险的场所之间，揭开邪恶的阴谋，对抗暗夜的恐怖。而常用语的rp，即为你的pc（调查员，以下简称pc）的行动、语言、心理活动等rp的需求：写清楚你pc的具体动作和语言。在合理范围内，请发挥自己的想象，大胆的行动起来。包括但不限于，忽然从室内穿越到室外聊天，如：此时你正在书房检查道具，如果要前往室外聊天，需要rp出来等待kp（守秘人）的反馈
>
>语言用“”扩起来，动作前用#符。（不完全绝对，只是为了方便整理log）
>
>请注意，pl（玩家，以下简称pl）与pc所知道的东西并不相通，如，在pl的视角中，你的队友找到了至关重要的道具，但是这时，你的pc是不知情的，所以请不要默认的去拿队友的线索与道具，这是不好的行为。你的属性并不仅仅是一个数值，如你的血量，san值等，相应的失败和缺少应该有相应的rp，如：猛地一跳、恐惧大叫、不由自主的发抖等。
>请注意，rp并没有你想象的那么困难，放心大胆的做自己该做的事情与想做的事情即可，pc可以是老好人、也可以是老油条、或者是任何你希望扮演的形象。游戏大部分的乐趣在于pl的创造性的扮演和作为pc与队友都交流，还有那些无法预见的惊悚或者爆笑的剧情发展。pl和kp的合作可以在游戏中创造出一个既好玩又合理的“世界”。合作的回报是丰厚的。记住所有这一切都是为了玩的开心！

其实这里说的很清楚，但是总有小伙伴“字多不看”。于是我来给各位归纳一下：

- 在合理范围内的行动
- 为故事增加趣味性
- 让自己的角色更跃然纸上
- 一切都为了玩得开心服务

大概就是这四点，下图是RP定义。

~~~
KP：你打开门，看到一间布满了苔藓的石砖房间中，摆放着一个上了锁的大木箱。

轻RP：侦察房间。

中RP：快速扫视房间，尽可能将危险排查出来

重RP：心中的一块石头落了地，伴随着功夫不负有心人的感慨，为了谨慎还是将房间的四处，包括能想到的四角都搜索了一番，确定这里没有隐藏的机关或者危险。
~~~

很多新人都会处在轻RP的阶段，下面是关于将轻RP变成中、重RP的一些小技巧。

## 中RP练成

其实对于很多大佬、天赋异禀的萌新来说，RP是啥都不用看就会的。
因为本质上RP就是你的pc的活动，如果你对于你的pc会有什么性格，爱好了如指掌，那么RP就很简单了。

下面我们来看一个例子：

```
在一个经典的阴森墓室中，你看到前方有一扇巨大的青铜门，它斑驳的外观仿佛在向你讲述那过去的岁月，一丝阴冷的月光透过石墙上的裂缝，打在你的身上。
```

在这里你看到一扇门，根据你的性格和职业的不同，你的RP也会千奇百怪。

~~~ 
胆小的侦探：#佐仓薰先是左顾右盼了一会儿，悄悄的探出脚，拿出自己的放大镜仔细查看青铜门的纹路，同时不时的看看周围的环境。

胆大的医生：#佐仓薰斜着眼瞅着这门，大大咧咧的走上前去打量这扇青铜门，看上去还挺严实的，佐仓薰踹了两脚青铜门。

贪财的赏金猎人：#佐仓薰爆了个粗口，以迅雷不及掩耳之势环顾四周，心中窃喜的她觉得自己要发财了，她重点看了看周围的四角有没有人埋伏。

谨慎的警察：#佐仓薰皱了皱眉，伴随着心中的疑惑，悄悄拿着枪戒备的探查周围有没有埋伏，然后再靠近这扇门。
~~~

大概就这样，以上例子举得很简单，因为只是个示例，所以没有写很多。然后我再举一些例子：

~~~markdown
一部分新人：#看门、#侦察门以及周围
~~~

总结一下，根据性格以及职业，你可以做很多让自己的pc更加真实生动的RP，而不是原来只会跟上、探查四周的RP。

## 重RP练成

这里来一点小窍门，比如佐仓薰是一个胆小的侦探，一个女生。也许在RP的时候可以适当的展现她胆小的一面。

~~~
胆小的侦探：#佐仓薰抿着嘴，犹豫了好一会儿才下定决心，她先是东瞅瞅西看看，确定没有什么奇怪的东西之后再慢慢走到青铜门跟前，松了口气。看来这个青铜门周围没有什么奇怪的东西呢，之前阴森恐怖的氛围搞得她还以为这里会有什么大的。佐仓薰擦了擦汗，突然被手上的蜘蛛吓了一跳，吓的她一边大叫一边狂甩手。
~~~

也可以加一些你的pc的习惯性动作。

~~~
胆小的侦探：#佐仓薰用手托着下巴，微微皱起眉毛，思考着这扇青铜门上面的纹路是什么意思，以及青铜门放在这个墓室的含义是否与墓主人有关。想到了刚才在手上的蜘蛛，佐仓薰打了个寒碜跺了跺脚，希望没有其他奇怪的东西了。佐仓薰拿出自己的放大镜，观察着青铜门的细节。
~~~

另外在RP的时候要注意，不要随便更换人称，最好用某个人称固定住，不然后面如果想做replay很折磨。

## 总结

总结一下：在RP的时候参考自己pc的性格职业，另外再加上一些小动作会更好。不要做只会跟上星人了。

另外需要强调下，在交互场景时不能一口气RP完，举个例子。

~~~
穿过走廊，你来到了昏暗破旧的仓库。你一进来就被灰尘轻吻了鼻腔，这儿到处都是朽木的腐臭味，正对面的那扇窗户却紧闭着，不愿意把窗外的微风放进来。
这儿就像一个被时光遗忘的角落。仓库四角结满蛛网，内部摆放着各式旧家具，上面早已堆积了厚重的尘埃。一条格格不入的脚印突兀地出现在木制地板上，一直延伸到挂在东边墙上的画处。

好RP：
＃佐仓薰颤颤巍巍的进了屋子，她看到了这条脚印被吓了一激灵，还好及时的捂住了自己的嘴，心里一直在默念着没有鬼没有鬼，一边哆嗦着手掏出了自己的放大镜，蹲下来仔细观察这个脚印的形状大小，以及通过步伐之间的距离与足长来判断这个人的身高。
//这里将查看脚印以及看仓库的动作分开写
//分段
#佐仓薰悄悄将身体躲在门后面，小心翼翼的探头看向仓库。静悄悄的环境中，佐仓薰的呼吸声格外引人瞩目，抓着门的手微微发白，佐仓薰盯着里面的动静。
//提前确定某个场合的对应动作，可以加快速度
＃佐仓薰看着眼前的大汉，手中动作迅捷如雷，一个左正拳打了上去，如果他可以抓住我的拳头，那我就再给他来个扫堂腿
＃佐仓薰缓缓推开了门，阴森恐怖的氛围让她的额头冒出了冷汗，她看向门内，如果里面一片漆黑，就打开手电往里照

坏RP：
＃佐仓薰颤颤巍巍的进了屋子，她看到了这条脚印被吓了一激灵，还好及时的捂住了自己的嘴，心里一直在默念着没有鬼没有鬼，一边哆嗦着手掏出了自己的放大镜，蹲下来仔细观察这个脚印的形状大小，以及通过步伐之间的距离与足长来判断这个人的身高。她发现是个男人在这里，小腿止不住的颤抖，连连往后退
//没有把多个动作分开，还把结果提前预设出来
#佐仓薰压着身体悄悄进了屋子，她先拿出放大镜仔细的查看脚印的形状大小，判断出来脚印的主人大概的身形，然后垫着脚走到了到了一幅画面前，欣赏了一下这幅画并且对自己的艺术细胞表示了赞叹，然后爬到了周围的窗台上四处看
//将多个动作同时发出，没有给KP反应时间，到处乱跑
~~~



> 补充一下SC的相关RP例子，这部分具体可以在《克苏鲁的呼唤第七版守秘人规则书》P129页查看。
>
> - 猛的一跳—使得调查员从身上掉落了什么东西。(眼镜，手电，枪，书籍等.)
> - 因恐惧而大叫—吸引别人的注意，说一些不恰当的话。
> - 不由自主的动作—将方向盘转向危险的一侧，在恐惧中放弃挣扎，畏缩着发抖。
> - 不由自主的战斗行为
> - —假如这是一次在战斗轮中判定失败的理智检定，那么在本回合中调查员的行动可以由守秘人来决定，例如说：用拳头去殴打别人，扣下扳机，躲到别人的身后寻求掩护。
> - 呆立不动—惊异的盯着，却没有做出任何动作。



> 谢谢@秋沐、@泽对本文的大力帮助。
